# Introducción

Diagnóstico de pulso, un método de diagnóstico no invasivo, es uno de los métodos de diagnóstico más ampliamente usado en la medicina tradicional china (TCM por sus traducción en inglés), y sus ventajas únicas son significantes en el diagnóstico de enfermedades crónicas. En el diagnóstico de pulso, hay tres regiones de la arteria radial llamadas Cun, Guan y Chi. Los físicos de la TCM ponen sus dedos en la muñeca del paciente y ejercen diferentes fuerzas estáticas en las tres regiones. Usualmente, el rango de las fuerzas estáticas está dividido en tres segmentos, llamados Fu, Zhong y Chen, los cuales significan que la fuerza estática es ligera, media y pesada, por separado. Con el desarrollo de sensores y manufactura de tecnología, más y más tipos de sensores modernos, tales como piezoresistivos, piezoeléctricos, fotoeléctricos y ultrasónicos, han sido aplicados para optimizar los sistemas de obtención de ondas de pulso. Como resultado, varios parámetros, incluyendo precisión de detección, frecuencia de actualización, y sensibilidad, han sido grandemente mejorados.
En los recientes años, muchos estudios enfocados en diseño de sensores en la TCM, y dispositivos de diagnóstico de pulso han cambiado de sonda única, sonda triple a cinco sondas. Entre estos estudios, algunas investigaciones pueden medir las ondas de pulso bajo diferentes fuerzas estáticas y calcular la profundidad y frecuencia. Sin embargo, la mayoría de ellos aún no puede medir el ancho de las ondas de pulso dado que todas las sondas están ubicadas a lo largo de la arteria radial. Con el propósito de obtener la anchura de la onda de pulso, es necesario desarrollar un arreglo de sensores de dos dimensiones con alta sensibilidad, amplio rango y excelente credibilidad.
Para resolver los problemas mencionados anteriormente, un sistema tridimensional de obtención señal de pulso de muñeca, basado en un flexible conjunto de sensores de presión con un sistema micro-electro-mecánico (MEMS por su traducción en inglés) fue propuesto en este estudio.
Un circuito acondicionado fue diseñado para el procesamiento de la señal de pulso. Un convertidor analógico-digital integrado en un microprocesador fue utilizado para convertir la señal analógica a una señal digital, la cual fue después transmitida a una computadora. Un algoritmo fue desarrollado para calcular el ancho de la onda de pulso y la amplitud de la misma. Fueron realizados experimentos para validar la precisión de los sensores y la efectividad del sistema. Los resultado mostraron que el conjunto de sensores tuvieron buena precisión y repetibilidad y el sistema propuesto no solo obtuvo los pulsos de onda bajo diferentes fuerzas estáticas, por tanto el sistema propuesto pudo medir la profundidad, sino que también pudo medir la anchura del pulso de onda.


[<- Portada](README.md)
||||
[Hardware - Componentes ->](Hardware.md)
